Что такое JVM?
Ответ: JVM (Java Virtual Machine) — базовая часть исполняющей системы Java, которая интерпретирует байт-код Java, скомпилированный из исходного текста Java-программы для конкретной операционной системы.
Источник: Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : Четыре четверти, 2020. — 560 с.

Что такое JDK?
Ответ : JDK (Java Development Kit) — полный набор для разработки и запуска приложений, состоящий из компилятора, утилит, исполнительной системы JRE, библиотек, документации.
Источник: Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : Четыре четверти, 2020. — 560 с.

Что такое JRE?
Ответ: JRE (Java Runtime Environment) — минимальный набор для исполнения приложений, включающий JVM, но без средств разработки.
Источник: Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : Четыре четверти, 2020. — 560 с.

Даны корректные исходные файлы: Hello.java и hello.cpp. Каждый из них преобразуется в исполняемый код, который запускается на выполнение. Назовем данный процесс жизненным циклом приложения. В чем отличие жизненных циклов этих приложений?
 Ответ: 
Hello.java
В языке программирования Java весь исходный код сначала записывается в виде текстовых файлов, оканчивающихся .java расширением. Эти исходные файлы затем компилируются в .class файлы javac компилятором. Файл .class содержит байт-коды - машинный язык виртуальной машины Java  (Java VM). Затем  запускается приложение с экземпляром виртуальной машины Java.
hello.cpp
Исходный текст программы на первом этапе обрабатывается препроцессором, задача которого выполнить директивы препроцессора. На втором этапе текст программы анализируется компилятором (Compiler), и если в программе отсутствуют синтаксические ошибки, то создаётся так называемый объектный файл с расширением *.obj. При компоновке компоновщик создаёт исполняемый файл, обрабатывая объектный файл и включая в него код из библиотечных файлов.
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/getStarted/index.html

Перечислите группы примитивных типов данных и состав каждой группы.
Ответ: Целые числа - byte, short, int, long.
Числа с плавающей точкой (иначе вещественные) - float, double.
Логический – boolean.
Символьный – char.
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html

Какой размер данного булевского типа?
Ответ: тип данных представляет один бит информации, но его «размер» не совсем точно определен
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html

Какой размер данного символьного типа?
Ответ: 16 бит(2 байта) 0…65535
Источник https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html

Какими литералами можно инициализировать символьную переменную?
Ответ: Для представления символов типа char в Java используется кодировка в Unicode, определяющая полный набор международных символов на всех известных языках мира.
Символьные литералы могут быть представлены в виде символа заключенного в одинарные кавычки. Существует также механизм для непосредственного ввода значения символа в восьмеричной или шестнадцатеричной форме.
Язык программирования Java также поддерживает несколько специальных последовательностей для char  \b(BackSpace), \t(вкладка), \n(строки), \f(форма подачи), \r(возврат каретки), \"(двойные кавычки), \'(одинарная кавычка), и \\( обратная косая черта)
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html

Какие есть виды переменных?
Ответ: Локальные переменные, параметры, переменные класса, переменные экземпляра.
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/variables.html

В какой области памяти хранятся локальные переменные?
Ответ: stack(стек).
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/variables.html

В какой области памяти хранятся аргументы метода?
Ответ: stack(стек).
Истчоник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/variables.html

В какой области памяти хранятся объекты?
 		Ответ: heap(куча).
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/variables.html

В какой области памяти хранятся ссылки на объекты?
Ответ: stack(стек).
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/variables.html

В какой области памяти хранятся массивы?
Ответ: heap(куча).
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/arrays.html

Дайте определение массива.
Ответ: Массив представляет собой объект контейнера , который содержит определенное количество значений одного типа
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/arrays.html

Назовите 3 этапа создания массива. Какие действия выполняет JVM на каждом этапе?
Ответ: Объявление переменной для ссылки на массив
int [] array
Создание
new int[]
инициализация
array = new int[];
Источник : https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/arrays.html

Приведите различные способы инициализации массива. 
Ответ: 
int []array = new int[3];
array = {1,2,3,4,5};
array = new int[] {1,2,3,4,5};
array[0] = 1;
array[1] = 2;
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/arrays.html

Дан массив
int[] values = {...};
//в фигурных скобках корректный список инициализации.
Есть ли различие в проходе по массиву циклами:
1. for(int i=0; i < values.length; i++) {...}
2. for(int value : values) {...}
Если да, то в чем различие заключается?
Ответ: Да. Итерационная переменная value перебирает элементы массива в цикле foreach, в то время как цикл со счетчиком значения индекса i. Цикл 1 говорит сделать какие либо действия  n раз пока i < values.length, цикл 2 перебирает элементы массива.
Как называется каждый цикл?
Ответ: 1. Цикл со счетчиком;
2.Цикл foreach.
 Источник: 

Можно ли создать массив нулевой длины? Если да, то для каких целей он необходим?
Ответ: да. Замена null. Избавляет от необходимости проверять наличие null.
Источник:
Что собой представляет двумерный массив? Многомерный массив?
Ответ: Многомерные массивы представляют собой массивы массивов.
Двумерный массив представляет собой матрицу.
type name [] []
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/arrays.html

Перечислите ссылочные типы.
Ответ: Классы, интерфейсы,массивы, переменные типов.
Источник: https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-4.html#jls-4.12.2
 
Какая структура у java-файла (внутренности класса не указывать)?
Какие из элементов структуры являются обязательными?
Ответ: Не считая импортов и указания имен пакетов, весь рабочий код находится внутри классов. При этом, за редким исключением, каждый класс должен описываться в отдельном файле, имя файла должно совпадать с именем класса. Один из классов обязательно должен содержать метод-функцию main(), которая является точкой входа в java-программу.
Источник: Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : Четыре четверти, 2020. — 560 с
 
Для чего предназначены пакеты?
Ответ: Любой класс Java относится к определенному пакету, который может быть неименованным (unnamed или default package), если оператор package отсутствует. Действие оператора package указывает на месторасположение файла относительно корневого каталога проекта
Источник: Блинов, И. Н., Романчик, В. С. Java from EPAM : учеб.-метод. пособие / И. Н. Блинов, В. С. Романчик. — Минск : Четыре четверти, 2020. — 560 с

Как выглядит полное имя класса?
Ответ:
package.имя_класса
где package – имя пакета, где находится класс;
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/package/managingfiles.html

Для чего предназначен оператор import?
Ответ: Import предназначен для использования классов и интерфейсов из других пакетов.Без ключевого слова import пришлось бы указывать полный путь к файлу в пакете при создании объекта.
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/package/managingfiles.html
 
Для чего предназначен статический импорт?
Ответ: благодаря операции статического импорта мы можем использовать методы и константы без названия класса.
Источник: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/package/managingfiles.html

Сколько внешних публичных классов можно объявить в одном java-файле?
Ответ: в одном физическом java-файле может быть только один публичный класс, имя которого должно совпадать с именем файла
Источник:

Может ли синтаксически правильный java-файл иметь имя 1.java? Если да, то какие ограничения?
Ответ: нет, поскольку имя класса начинается с цифры.
Источник:

Допустим, в одном java-файле объявлены два синтаксически правильных внешних класса. Какие могут быть результаты компиляции данного файла?
Ответ: в одном файле может находиться только один внешний public класс с именем файла.
Истчоник:
 
Как записывается заголовок метода main() раннер-класса (т.е. класса, который может стартовать из-под JVM)?
Ответ: public static void main(String[] args){
}  
public static void main(String … args){
}
public static void main(String args[]){
}
Это единственный способ?
Ответ: Вместо args можно подставить любое имя переменной с правильным именованием. Например: strings, arguments и т.д. 
Источник:

Может ли один java-файл содержать два и более раннер-класса?
Ответ: нет
Источник:

Можно ли определить метод main() с другими модификаторами?
Ответ: нет. 
Источник:

Может ли в классе быть два и более метода main()?
Ответ: да. Перегрузка возможна
Если да, то приведите пример. 
public class Main{
    private void main(int x , int y){
	        // some code
    }
    public static void main(String[] args){
    }  
Источник:

Может ли в классе быть два метода main(), один из которых раннер, а второй метод main() отличается от первого только отсутствием модификатора static?
Ответ: нет.
Если да, то приведите пример вызова второго метода. 
Источник:


В корне проекта имеется файл HelloWorld.java, пути к необходимым ресурсам открыты.
Создайте bat-файл для запуска приложения на выполнение.
Ответ: cd путь к файлу
javac HelloWorld.java
java HelloWorld
pause
Источник:

В корне проекта имеется
1. папка src для исходных java-файлов, а в ней – файл HelloArgs.java, который выводит приветствие для каждого аргумента командной строки;
2. папка bin для class-файлов.
Пути к компилятору и JVM открыты, переменная CLASSPATH не установлена.
Создайте bat-файл для запуска приложения с двумя аргументами командной строки clever и 25007 на выполнение.
Ответ: cd путь к файлу
javac HelloArgs.java 
java  HelloArgs clever 25007
Источник:

Имеется корректный файл helloWorld.jar.
Создайте bat-файл для запуска приложения на выполнение.
Ответ: cd путь к файлу
java – jar helloWorld.jar 
Источник:

Какие есть виды комментариев?
Ответ: В языке Java используются блочные и однострочные комментарии /* */ и //.
Также /** */ используется для описания классов, методов, полей с помощью дескрипторов.
Источник:

